Epidemic Models App: Визуальный симулятор эпидемий

Краткое описание:
Epidemic Models App — это интерактивное десктопное приложение, написанное на Python, которое визуализирует и моделирует распространение инфекционных заболеваний в популяции. Пользователь может настраивать параметры эпидемии (такие как заразность, длительность болезни, смертность) и наблюдать, как разные сценарии влияют на динамику развития эпидситуации.

Суть проекта:
Приложение использует математические модели эпидемиологии семейства SIR, вычисляет их и визуализирует реазультат в нагладные графики. Оно помогает ответить на вопросы:
*   Как карантинные меры влияют на пик заражения?
*   Что важнее: снизить заразность вируса или быстрее выявлять заболевших?
*   Как формируется коллективный иммунитет?

Это образовательный инструмент, который полезен для студентов, преподавателей и всех, кто хочет понять базовые принципы распространения эпидемий.


Ключевые особенности:

1.  Несколько моделей:
    *   **SIR:** Классическая модель (Восприимчивые -> Зараженные -> Выздоровевшие).
    *   **SEIR:** Более сложная модель с учетом инкубационного периода (Восприимчивые -> Экспонированные/Инкубирующие -> Зараженные -> Выздоровевшие).

2.  Полная настройка параметров:
    *   Параметры болезни: вероятность заражения, длительность инкубационного периода, длительность болезни, вероятность смерти.
    *   Параметры популяции: общее количество людей, начальное число зараженных.

3.  Визуализация в реальном времени:
    *   Построение графиков распространения болезни (общее число зараженных, активных случаев, выздоровевших и т.д.)

4.  Пользовательский интерфейс:
    *   Интуитивно понятный интерфейс с боковой панелью для управления параметрами и главным окном для отображения симуляции и графиков.
    *   Кнопки управления для запуска, выбора методов вычисления математических моделей, сохранения результатов в Excel-файлы, а также загрузка пользовательских данных из csv файла.

Для кого этот проект?

*   Студенты и преподаватели биологии, эпидемиологии, математического моделирования.
*   Разработчики и data science-специалисты, интересующиеся матетматическим моделированием и визуализацией данных.
*   Все любознательные люди, которые хотят лучше понять, как работают прогнозы по распространению болезней.

Как это работает технически?

*   Язык программирования: Python 3.
*   Графический интерфейс: Библиотека `tkinter` для создания оконного приложения.
*   Визуализация и графики: Библиотека `мatplotlib` для отрисовки построения графиков.
*   Математическая основа: Реализация систем дифференциальных уравнений моделей методом Рунге-Кутты 4-го порядка и методом Эйлера.


Как запустить?

1.  Убедитесь, что у вас установлен Python 3.7+.
2.  Установите необходимые библиотеки: `matplotlib`, `numpy`, `scipy`
3.  Клонируйте репозиторий и запустите главный файл:
    ```bash
    git clone https://github.com/wolfufu/EpidemicModelsApp.git
    cd EpidemicModelsApp
    python main.py
    ```

Итог:

Epidemic Models App — это практичное приложение, которое демонстрирует полезность математического моделирования в эпидемиологии. Оно позволяет самостоятельно экспериментировать с параметрами и видеть последствия своих действий. Это идеальный инструмент для обучения и наглядной демонстрации сложных процессов.
